Kto wybiera nazwy dla chorób?
Różni lekarze.
Ale mamy ogólne kryteria.
Podstawą są ICD i DSM, to międzynarodowe standardy definiowania chorób psychicznych.
Jeśli wiemy, że pacjent ma pewien konkretny zbiór symptomów, to możemy zajrzeć do tych standardów i znaleźć dokładną nazwę choroby, na którą cierpi.
Jak sama wiesz, ludzki umysł bywa trudny do zrozumienia.
Z tego powodu psychiatrzy mają swoje publikacje i cały czas się komunikują, żeby dzielić się swoimi danymi i zrozumieniem chorób psychicznych.
Zbieramy dane i kategoryzujemy je, żeby móc jak najdokładniej diagnozować pacjentów.
Są takie choroby, których nie rozumiecie? Nawet pani?
Prawdę mówiąc, w ogóle mało z tego rozumiemy.
Jeśli był w przeszłości pacjent, który został pomyślnie wyleczony jakąś metodą, to możemy zaaplikować to samo podejście do obecnych pacjentów z tą samą przypadłością.
Ma to duży związek z doświadczeniem.
Robicie to nawet wtedy, kiedy nie wiecie, czy taka osoba może być wyleczona?
Tak.
Nie da się przewidzieć, czy ktoś zostanie wyleczony.
Możemy tylko robić co w naszej mocy i pomagać naszym doświadczeniem z przeszłości.
Tak to zwykle wygląda.
Ale z punktu widzenia pacjenta, wiedza o tym, czy jest nadzieja na poprawę jest bardzo ważna.
Zrozumienie mechanizmów poprawy zdrowia jest nawet swoją własną dyscypliną naukową.
Rozumiem. Byłoby o wiele lepiej, gdybyśmy mogli wszystko zrozumieć.